就此放弃吗
もう捨てようか
在冰冷的手心里 翻滚着不安的心
かじかんだ手の中ころがしている気持ち
不必气馁
くじけるな！
如舞蹈般虔诚地祈愿
踊るように願う
一切都还来得及
「まだまだ間に合うから」
怀揣真挚的心 向前奔跑吧
はだしの心で駆けてゆく
虽然无法传达 依旧希望 一切能再多停留片刻
伝えられなかったもう少しこのままがよかったとか
或许是因为厌倦 才会萌生放弃的念头
バカのふり疲れたからやめてしまおうかな
也许 这是一场无果的恋爱
たぶん実らない恋かもね
也是一段难以言喻的爱情
じつに情けない愛だよな
但要彻底放弃 却又太显得过沉重
もう嘘にしてしまうには大きすぎて
再次明白 我依然喜欢你 也因此心中掀起阵阵酸楚
また好きだと気づいて傷ついて
也许 这是场无可救药的恋爱
しかたない恋かもな
但绝不是段一无是处的恋情
しかしわるくない恋なのだ
不论是你正追寻着的人生还是梦想
あなたの生き方や夢を追いかけていたい
我都愿静静地看着你将它实现
見ていたい
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译:林檎打字機 北斋 夏空凛 pluviophile
时轴:EastonYuu校对:小企业
压制:TheM14TG@KitaUji
有什么关系？
明天的第二轮比赛
明日の 2 回戦だが
对手是去年的冠军湊埼学园
相手は昨年優勝校の湊埼学園だ
说实话  这场比赛会很艰难
正直厳しい試合になると思う
但我们也并非毫无胜算
が勝てない相手ではない
大家一定要集中精神  全力以赴
それぞれ集中して臨むように
是！
はい！
渚  千夏
渚千夏
明天就拜托你们咯
明日は頼むよ
第一轮也是多亏了你们两个才能赢下来
1 回戦2 人が得点重ねてくれたおかげで勝てたし
那都是因为有前辈们的帮助
それは先輩たちのアシストのおかげで
那接下来就靠孤立无援的你们自己咯
じゃあ次はアシストなしでもよろしく
是不是随口说出了什么很过分的话
さらっと鬼畜なこと言った
哼
ふんっ
对了  千夏  你听说了吗？
そういえば千夏聞いた？
吉谷学姐和小池学姐
吉谷先輩と小池先輩
听说她们在全国大赛后就要引退了
インターハイ終わったら引退するって
诶?!
えっ?!
因为要专心准备高考
受験に専念するからって
所以我们得努力
だから私たちで
让学姐们能在篮球部待得更久
少しでも長くバスケ部でいてもらえるようにしないと
虽然不是直接从她们嘴里说出来的
先輩たちから直接聞いたわけじゃないけど
但确实有这样的传闻…
そういうウワサが…
嗯？
ん？
西瓜虫版的千夏！
だんご虫のナツ！
说明一下
千夏在压力拉满的时候
就会变成球!
初 3 的引退战之后这还是头一次
中 3 の引退試合以来だ
千夏小姐  没必要给自己那么大压力哦
千夏さ～んそんな背負わなくていいんですよ～
做不到啊…
無理だよ…
是因为平时都没法倾诉吧
普段吐き出さないから…
不过  对千夏来说
まあ千夏にとっては
不仅不惜与家人分别也要打进全国大赛
家族と離れてまでたどり着いたインターハイで
还作为二年级生肩负着主得分手的重任
2 年生とはいえポイントゲッターとして期待されて
压力自然也比其他人要更大
人一倍抱えるものも大きいよね
渚
篮球很有趣对吧
バスケって楽しいよね
当然
もちろん
就是嘛
だよね
到现在为止  虽然不安一直在心头萦绕
ここまでね不安が頭の片隅にずっとあったんだけど
但在我们踏上第一轮比赛的赛场  赢下来之后
1 回戦試合して勝って
那股肾上腺素飙升的感觉
アドレナリンぶわ～って
我懂
分かる
一定都是因为我们曾经付出过时间与汗水
それって今まで練習してきた時間があるからで
从吉谷学姐那里接到传球
吉谷先輩からパスもらって
借着小池学姐的掩护甩开防守  投篮
小池先輩のスクリーンでマーク外してシュートして
如果没进  渚就会跳起来抢下篮板
外したら渚がリバウンド取ってくれて
真希望能一直这样打下去
一生このままバスケしてたいって思ったんだよね
那终究还是不可能的呢
それは無理なお話だね
好了  该起床了
ほら！いい加減起きなさい
再让我躺会儿嘛
もう少し倒れさせてくれても…
不站起来还怎么打篮球
立たないとバスケもできないでしょ
主人这副样子  脚链可要哭了哦
主がそんなんじゃミサンガも泣くよ
没关系  我明天会好好表现的
大丈夫明日はちゃんとするから
不然就麻烦了
じゃないと困る
大喜  场地空了
大喜コート空いたぞ
来了！
はい！
到头来  冠军还是兵藤同学啊
結局優勝は兵藤さんだったか
也可以说针生是又输给冠军了…
針生も優勝者に負けたと思えば…
呃… 千万别这么跟他说啊
うっ… 本人に絶対言うなよ
这样一来  参加全国大赛的就只剩下女篮了吧
これでインターハイも残るは女バスだけか
是今天四点开始比赛  对吧？
今日4 時から試合だっけ
对了  蝶野同学怎么样了？
そういえば蝶野さんは？
有听到什么结果吗？
結果とか聞いた？
没什么特别的消息啊
それが特に連絡ないんだよな
虽然赛前我给她发了信息
試合前に連絡はしたんだけど
喂  你们几个
お～いお前ら
今天体育馆要进行维护
今日体育館のメンテナンス入るから
四点之前一定要完全离场
4 時までに完全退出しとけよ
是！
はい！
没忘东西吧
忘れ物ないよな
千夏学姐现在应该在热身吧
千夏先輩今ごろアップとかしてるのかな
这可不是好兆头！
縁起が悪い！
四点前一定要投进一球！
4 時までに 1 本でも決めないと！
和我的兆头没有关系
俺の縁起なんて関係なく
千夏学姐的投篮一定会进
千夏先輩はシュート決めるよな
她可是每天都在那样勤奋地练习
あんなに毎日毎日練習してたし
虽然她比我还大一岁
1 つ年上で
虽然她有些我行我素
マイペースで
虽然她的距离感有点奇怪
距離感おかしくて
让人搞不懂她在想些什么
何考えてるか分からないのに
但她其实也有孩子气的一面
意外と子供っぽいところもあって
有时会太过细心地关心别人
気にしすぎなくらい気使いで
总之  她也是个不服输的人
とにかく負けず嫌いで
她打篮球时的样子  特别的帅气
バスケしてる姿がめちゃくちゃかっこいい
这样的学姐
そんな先輩のことが…
我很喜欢
好き…
哇！我在干什么啊！
うわああっ何してんだ俺！
悄悄练习告白这种事真恶心！
つぶやき告白練習とかキモい！
啊啊啊
ああああっ
我根本不想听到自己的真心话啊
自分の真剣な声なんて聞きたくなかった
而且还是在这种公共场合！
しかもこんな公共の場で！
啊啊啊！
うわあああっ！
明明连直接说出口的勇气都没有！
直接言うこともできてないくせに！
好像莫名其妙就把自己弄消沉了
なんかいろいろなことで落ち込んできた
你一个人在大吵大闹些什么呢？
何1 人で騒いでるの？
雏?!
雛?!
你好啊
やあ
今天体育馆已经不能进了哦
今日はもう体育館立ち入り禁止だぞ
我知道
知っとるわ
校长让我去汇报全国大赛的结果
校長先生にインターハイの結果報告しろって言われてさ
我们学校就是这么死板啊
うちの学校そういうとこうるさいよな
那么  结果怎么样
それで結果って…
大喜
请我吃鲷鱼烧
たい焼きおごって
什么？
はい？
现在开始进行
ただ今より
湊埼学园与荣明高中的比赛
湊埼学園高校と栄明高校の試合を行います
请多多关照
よろしくお願いします
附带脆皮!!
我还在想夏天怎么会想吃鲷鱼烧
夏にたい焼き？って思ったけど
没想到是…
そんなものが
红豆和冰淇淋不可能不配吧
あんことソフトクリームが合わないはずがないんだよな
全国大赛已经结束了  就当是今天的奖励吧
インターハイ終わったし今日だけご褒美
啊啊～ 真是太过瘾了
はああ～っと染みる～
结果还是没有告诉我全国大赛的结果
インターハイの結果言ってこないけど
应该不是什么好结果吧
あんまり振るわなかったのかな
如果是好结果的话  应该会先告诉我才对
良かったならまず報告しそうだし
吃鲷鱼烧也像是在发泄心情
たい焼きもやけ食いみたいな…
对了  我是第三名
そういえば3 位だったよ
什么？第三名？
えっ3 位？
全国大赛的成绩
インターハイの結果
我好像忘记说了
そういえば言ってなかったなって
你这也太淡定了吧
さらっとし過ぎだろ
第三名多厉害啊
3 位ってすげえじゃん
这可是全国第三啊？
全国で 3 位なんだろ？
你以为我会就这么满足？
私がこれで満足するとでも？
原来如此
さようですか
成绩比以前有了进步
前よりいい成績だし
表现也确实更好  我自己能感受到
内容的にも良くなってるのは自分で分かるから
下次  我一定会更上一层楼
次は行くよもっと上に
这样都不会骄傲自满  雏你真了不起
ここで慢心しないから雛はすごいよな
不过从外人角度看  第三名也已经很厉害了
けど外野から見たら3 位でも十分すごいんだから
就让我好好祝贺你吧
ちゃんとお祝いさせろよ
恭喜！
おめでとうな！
嗯
うん
嗯？
ん？
怎么感觉和平时的表情不太一样？
なんかいつもと違う表情？
我们去那边的公园吃吧！
フフッあっちの公園で食べよう！
等等
待てよ
现在应该刚开始第三节吧
今第 3 クォーターくらいかな
真好吃啊～
おいしかった～
多谢款待！
ごちそうさまでした！
不用谢
どういたしまして
秋千还空着！
ブランコ空いてる！
她能开心就好
楽しそうで何より
停！
ストップ！
嗯？干嘛啦
ん？何よ
快能看见内裤了
パンツ見えそう
什…
なっ…
里面有穿打底裤的啊！
中にスパッツ履いてるもん！
才不是这种问题啦
そういう問題じゃないから
你可是女孩子啊  要多注意一点
女の子だろもっと細心の注意を
真稀奇啊
珍しいじゃん
你居然会把我当女孩子看待
女の子扱いするの
当然会啊
するだろ
你本来就是女生嘛
女子なんだし
很在意时间吗？
時間気にしてる？
不  没什么
いや別に
难道说今天  有千夏学姐的比赛？
もしかして今日千夏先輩の試合？
诶？
えっ？
嗯  对
うんそう
现在应该  第四节正好开始
ちょうど第 4 クォーター始まったくらい
对手好像是去年的冠军学校
相手が去年の優勝校らしくて
所以今天的比赛非常重要
今日の試合が重要なんだって
这样啊
そっか
话是这么说
といっても
我也没什么可以做的就是了
俺には何もできないんだけど
那我们来比赛看谁能把鞋甩得更远吧
じゃあ靴飛ばし対決をしよう
这两件事有什么关系？
どういう文脈？
不光千夏学姐在战斗  你也一起在战斗的关系
千夏先輩も戦ってるし大喜も戦おうって文脈だよ
别看内裤哦
パンツは見るなよ
才不看啦
見ねえよ
输了的话…
負けたら…
跟谁都没说过的  羞于出口的秘密
誰にも話してない恥ずかしい話
要公开喔
披露ね
啊？还有惩罚游戏的吗
はあ？罰ゲームあんのかよ
顺带一提  初一合宿时的事我已经知道了
ちなみに中 1 の合宿の話は知ってるから
别说了！
やめろ！
那  你先来
じゃあ大喜から
能让雏高兴就好
雛が楽しいならいいけど
但总觉得  她今天
なんか今日
和平时好像不太一样
いつもと違う気がする
飞得挺远的哦
結構飛んだぞ
差得远着呢～
まだまだ～
要的不是甩得够高  而是甩得够远
もっと高さじゃなくて距離稼がないと
你是专业甩鞋人吗
その道の人かよ
接下来轮到我了
次私の番ね
阿夏！
ナツ！
你甩出公园外也行喔
場外まで飛ばしてもいいぞ
上吧！
いけ！
交给我吧！
任せて！
这个我可从来没跟人说过喔…
誰にも言ったことないんだけどね…
我喜欢你
好き
实现不了…
かなってない…
目标  完全实现不了啊
全然かなってないよ
我喜欢你  大喜
大喜のことが好き
指的是…
それって…
恋爱意义上的？
恋愛的な？
恋爱意义上的
恋愛的な
哈哈哈～ 一直把我当作好朋友大意了吧
ハッハッハ～ 親友だと思って油断してたろ
话是这么说  但我自己也吓了一跳呢
なんてったって私も自分でびっくりだからね
没想到喜欢上了大喜… 什么的
まさか大喜を… なんて
怎么样！惊喜吗～
どうだ！サプラ～イズ
这副表情是干嘛啦
何その顔
太出乎意料了  说实话  有点措手不及
予想外すぎて正直戸惑ってるのと
这还是我人生中第一次被告白
告白されるのなんて人生で初めてだから
说实在的  很害羞
正直照れる
你也太突然了
いきなりすぎんだろ
我知道  大喜你喜欢千夏学姐
大喜が千夏先輩のこと好きなのは知ってるから
你也不用现在就给我答复
今すぐ返事はいらないし
我只是觉得  如果不传达给你  那什么都改变不了
ただ伝えないと何も変わらないと思ったから
从现在起  不要把我当作好朋友
これからは親友としてじゃなく
就当作一个喜欢着你的女孩子来看待吧
自分のことが好きな子として見てよ
那  要办的事也办完了  我回去啦
じゃ用も済んだし帰るね
诶？
えっ？
下次要是拿到第一了  芭菲就拜托你咯～
今度1 位になったらパフェよろしく～
雏！
雛！
被告白的感觉真让人心跳加速！
告白されるのってドキドキする！
雏喜欢我？
雛が俺を？
她是这样看待我的吗？
そんな素振りあったか？
话说回来  是什么时候开始的？
っていうかいつから？
莫非  之前烟花大会的时候就…
もしかしてこの前の花火大会のときも…
再说一次！
もう 1 回言って！
一想到那个时候
あのときも俺のこと
她正喜… 欢着我
好き… だったと思うと
胸口就感觉沉甸甸的…
胸にこう来るものがあるな…
这么一想  我是不是很差劲？
そう考えると俺結構ひどいヤツじゃね？
也就是说  那个时候也…
じゃああのときも…
大喜的…
大喜の…
帅… 帅…
か… か…
帅气的地方吧
かっこいいところじゃん
她是个不错的家伙
いいヤツなんだよな
不管是作为朋友
友達としても
还是作为选手  又或是单作为人来看
選手としても人としても
她既随和又踏实
話しやすくて真面目で
也很令人敬仰
尊敬できるし
像这样的人  喜欢着…
そんな人が俺のことす…
在外面别这样啦
外ではやめなさいよ
我看起来像在做什么？
何してるように見えて？
肌肉训练
筋トレ
我才没做
してないです
我回来了～
ただいま～
我沉思于恋爱的样子
恋愛のこと考えてる姿
真不想被妈妈看到啊
母親に見られたくなかった
说起来  已经有消息了
そういえば連絡あったわよ
什么？
えっ？
小千夏  她输掉了
千夏ちゃん負けちゃったって
等她回来了  要对她说句「辛苦了」哦
帰ったら「お疲れさま」って言ってあげなよ
嗯
うん
什么嘛
なんだよ
明明我什么都没做
何もしてないのに
这份内疚感又为什么…
この後ろめたさは…
下次见面的时候  该用什么样的表情面对她
次会うときどんな顔すればいいのか
我不懂啊
分かんない
太好了  今天艺术体操部休息
よかった今日新体操部休みで
现在要是见到雏  都不知道能不能正常对上话
今雛と会ったらまともに話せるかどうか
把时间再往后拖拖…
少し時間をおいて…
好！
よし！
你看什么啦！
何見てるのよ！
入口就在那里  我也没办法啊
入口そこなんだから仕方ないだろ
原来你没去休息吗
休みじゃなかったのかよ
我有别的事情啦
別の用があったのよ
跟我打声招呼不就好了嘛
声かけてくれればいいじゃん
我很难开口啊！
かけにくいだろ！
为什么啦！
なんでよ！
问我为什么…
なんでって…
也是呢  大喜你就一直这样下去吧
そうだね大喜はその調子でいて
每当我进入视线范围  就心跳加速起来也挺好
私が視界に入るたびにドキドキするがよい
心跳加速什么的…
ドキドキなんて…
就算没有心动
してなくても
对于我喜欢着你这件事
私が大喜のこと好きって
能有所意识就好了
思い出してくれればいいよ
好  你刚刚心动啦～
はい今ドキドキした～
才没有啦！
してないから！
很好很好  我的告白好像效果拔群啊
よしよし告白の効果抜群のようだね
你啊… 声音太大了
おまっ… 声でかいって
黄昏下温柔的风
火照った頬をさますような
拍打着我滚烫的脸颊
夕方の風はやさしい
与你走过的路总在心头 此刻也将化作共同的回忆
並んで君と歩いた今日が一生物になる
明明早已熟悉你的温柔
何の気なしに優しい
每次心湖不禁泛起悸动
ってちゃんとわかってるのに
每一次跳跃的专注
ああ跳ね上がる集中力
因你只言片语而触动
たった一言で熱い
有什么隐约萦绕在心头
ほんの小さな兆し
悄然唤醒了憧憬与期盼
夢見てしまう
为何喜悦满溢 心潮澎湃？
なんでこんなに嬉しいの
为何悲伤入骨 刺痛胸怀？
なんでこんなにかなしいの
我只能在身旁远远眺望
今も隣で眺めてる
在遥远的彼岸黯然心伤
遠い横顔焼きつけたああ
思念依然无法抵达
今日はまだ届かない
明明就在你的身旁
近くにいるのに